#### 介绍
java基础

##### 三大特性之—封装
        
    1、良好的封装能够减少耦合。
    2、类内部的结构可以自由修改。
    3、可以对成员进行更精确的控制。
    4、隐藏信息，实现细节。

##### 三大特性之—继承
    
    优点
    1、子类拥有父类非private的属性和方法。
    2、子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
    3、子类可以用自己的方式实现父类的方法。
    
    缺点
    1、父类变，子类就必须变。
    2、继承破坏了封装，对于父类而言，它的实现细节对与子类来说都是透明的。
    3、继承是一种强耦合关系。
   
##### 三大特性之—多态

    多态有三个必要条件：继承、重写、向上转型。
    
    继承：在多态中必须存在有继承关系的子类和父类。
    重写：子类对父类中某些方法进行重新定义，在调用这些方法时就会调用子类的方法。
    向上转型：在多态中需要将子类的引用赋给父类对象，只有这样该引用才能够具备技能调用父类的方法和子类的方法。
    
#### 抽象

     1、抽象类不能被实例化，实例化的工作应该交由它的子类来完成，它只需要有一个引用即可。
     2、抽象方法必须由子类来进行重写。
     3、只要包含一个抽象方法的抽象类，该方法必须要定义成抽象类，不管是否还包含有其他方法。
     4、抽象类中可以包含具体的方法，当然也可以不包含抽象方法。
     5、子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法同名。
     6、abstract不能与final并列修饰同一个类。
     7、abstract 不能与private、static、final或native并列修饰同一个方法。、
     
#### 接口

    1、个Interface的方所有法访问权限自动被声明为public。确切的说只能为public，当然你可以显示的声明为protected、private，但是编译会出错！
    2、接口中可以定义“成员变量”，或者说是不可变的常量，因为接口中的“成员变量”会自动变为为public static final。可以通过类命名直接访问：ImplementClass.name。
    3、接口中不存在实现的方法。
    4、实现接口的非抽象类必须要实现该接口的所有方法。抽象类可以不用实现。
    5、不能使用new操作符实例化一个接口，但可以声明一个接口变量，该变量必须引用（refer to)一个实现该接口的类的对象。可以使用 instanceof 检查一个对象是否实现了某个特定的接口。例如：if(anObject instanceof Comparable){}。
    6、在实现多接口的时候一定要避免方法名的重复。

    接口与抽象类区别
    
    1、抽象类在java语言中所表示的是一种继承关系，一个子类只能存在一个父类，但是可以存在多个接口。
    2、 在抽象类中可以拥有自己的成员变量和非抽象类方法，但是接口中只能存在静态的不可变的成员数据（不过一般都不在接口中定义成员数据），而且它的所有方法都是抽象的。
    3、抽象类和接口所反映的设计理念是不同的，抽象类所代表的是“is-a”的关系，而接口所代表的是“like-a”的关系。

##### 深拷贝浅拷贝

    // 浅拷贝 是引用 原来对象的地址
    // 深拷贝 是新创建的对象 所有的属性实例等 都和源对象一样，两个对象互不影响
    
    
    //1、 基本类型：如果变量是基本很类型，则拷贝其值，比如int、float等。
    //2、 对象：如果变量是一个实例对象，则拷贝其地址引用，也就是说此时新对象与原来对象是公用该实例变量。
    //3、 String字符串：若变量为String字符串，则拷贝其地址引用。但是在修改时，它会从字符串池中重新生成一个新的字符串，原有String对象保持不变。
    
    //基本数据类型是值传递，所以修改值后不会影响另一个对象的该属性值；
    //
    //引用数据类型是地址传递（引用传递），所以修改值后另一个对象的该属性值会同步被修改。
    
    // 深拷贝方法 1 重写 clone 方法 2 序列化实现深拷贝